[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 12]
เอาละ เลิกเรียนได้
[มุมอ่านหนังสือ]
กลับไปทบทวนให้ดี ๆ นะ
นักเรียนทุกคน อย่าเพิ่งรีบเลิกเรียน
คุณครูคะ
[มุมอ่านหนังสือ]
ครูมีข่าวดีจะมาประกาศให้ทุกคนทราบ
วันนี้ทางโรงเรียน
ได้รับจดหมายเชิญมาฉบับหนึ่ง
เชิญหลินจือเซี่ยจากชั้น ม.4 ห้อง 1 ของเรา
ไปเข้าร่วมงานสัมมนาสมุทรศาสตร์ในเดือนหน้า
งานสัมมนาสมุทรศาสตร์ครั้งนี้
บอกได้เลยว่าทรงคุณค่ามาก
มีผู้เชี่ยวชาญและนักวิชาการในวงการมากมาย
บทความของหลินจือเซี่ยฉบับหนึ่ง
ได้รับเลือกจากพวกเขา
ทางผู้จัดงาน
ขอให้เขาเป็นตัวแทนนักเรียน
เพื่อแบ่งปันและแลกเปลี่ยนความรู้
นี่คือจดหมายเชิญ
หลินจือเซี่ย มานี่สิ
นักเรียนทุกคน
ครูขอแนะนำให้ทุกคนปรบมือ
เป็นกำลังใจให้หลินจือเซี่ยกันหน่อย สู้ ๆ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ขอบคุณค่ะคุณครู
สู้ ๆ นะ
เลิกเรียนได้ ๆ
[บัตรเชิญ]
หลินจือเซี่ย เธอนี่พลังล้นเหลือจริง ๆ
สัปดาห์งานโรงเรียนก็มีเรื่องตั้งเยอะ
เธอยังมีเวลามาทำวิจัยอีก
นี่เป็นบทความที่ฉันเคยตีพิมพ์ไปก่อนหน้านี้
ไม่คิดเลยว่าจะได้รับเลือก
หลินจือเซี่ย ยินดีด้วยนะ
แต่ก่อนแม่ฉันชอบเรียก
ให้ฉันไปร่วมกิจกรรมนี้
ปีนี้ฉันไปเป็นเพื่อนเธอก็แล้วกัน
นายเองก็ไปเหรอ
[ประกาศเกียรติคุณ]
ก็ใช่น่ะสิ
งั้นก็เยี่ยมไปเลย
เดิมทีฉันยังกังวลอยู่เลย
ไม่เคยพูดในที่แบบนี้มาก่อนเลย
เอางี้แล้วกัน
สุดสัปดาห์นี้แม่ฉันอยู่ที่ห้องแล็บ
เธอไปขอคำแนะนำจากท่านได้นะ
เอาสิ
[ประกาศเกียรติคุณ]
พี่ต้วน
ฉันเลี้ยงโคล่านะคะ
ทำไม
ก็ฉันจะเลี้ยงนี่นา
เอาไปสิ ๆ ๆ รับไป ๆ
ไม่มีพิษใช่ไหมเนี่ย
มุมข้างของนายนี่สุดยอดไปเลย
สันกรามของนายด้วย
นี่เจ๊
เธอเป็นบ้าอะไรหรือเปล่าเนี่ย
มีธุระอะไรกับฉันก็พูดมาตรง ๆ
จริง ๆ ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
ก็คือว่า เอ่อ
ฉันว่าตอนที่นายเล่นบาสครั้งที่แล้วน่ะ
ตอนชู้ตบาสเนี่ย...
มีอะไรก็ว่ามา
นายช่วยหารูปพร้อมลายเซ็น
ของหานเกิงให้ฉันหน่อยได้ไหม
ทำไม
ก็ยัยจ้าวซูหรานห้องข้าง ๆ นั่นแหละ
เธอยืนกรานว่าฉันถูกหลอก
บอกว่าคนที่ไปดูคอนเสิร์ตจะได้ลายเซ็นทุกคน
เขาก็ไม่ได้พูดผิดนี่
เธอก็ถูกหลอกจริง ๆ ไม่ใช่หรือไง
ฉัน...
ฉันไม่อยากเสียหน้านี่นา
นายช่วยฉันหน่อยนะ
ฉันก็จนปัญญา
ต้องจ่ายแพงหน่อยฉันก็ยอม
ประเด็นคือฉันรีบน่ะ
คุณพี่ครับ
ตอนนี้เธอยังมีเงินอยู่อีกเหรอ
เงินที่พวกเราช่วยเธอทวงคืนมาคราวก่อน
เธอก็เอาไปเลี้ยงเรา
เที่ยวสวนสนุกหมดแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ใช่ไง
ถ้าฉันมีเงินพอ
ฉันจะมาขอนายเหรอ
ถนนแฟชั่นหลังโรงเรียนเรา
มีรูปพร้อมลายเซ็นหานเกิงขาย
ใบละแปดร้อย
ฉันจะไปซื้อไหวได้ไง
พี่ต้วน ฉันรู้นะว่านายเส้นสายเยอะ
นายต้องมีวิธีหารูปพร้อมลายเซ็นให้ฉันได้แน่
ใช่ไหม
ขอร้องละ
ขอร้องละนะ
ขอร้องละ ๆ ๆ
หยุดเลย ๆ ๆ
พอได้แล้ว
ไม่ช่วยหรอก
ฉันว่าเธอหมกมุ่นเกินไปแล้วนะ
ต้วนฉี่เหยียน
นี่ฉันไว้หน้านายเกินไปแล้วใช่ไหม
เมื่อก่อนฉันคิดนะว่านายเป็นคนมีน้ำใจมาก
ได้ ฉันมองคนผิดไปเอง
ตอนเด็กนายโดนพ่อตีเลยหนีมาบ้านฉัน
นายมากินข้าวบ้านฉัน ฉันเคยว่าอะไรนายไหม
แล้วก็อีกอย่างนะ
มีครั้งหนึ่งนายจับลูกอ๊อด
ขวดหนึ่งมาไว้บ้านฉัน
จนมันกลายเป็นคางคกเต็มไปหมด
ฉันจับอยู่ตั้งนาน
ต่อไปนี้ถ้าฉันมองหน้าจ้าวซูหรานไม่ติด
อย่างมากฉันก็แค่ไม่เรียนแล้ว
ไม่ต้องมาเจอกันอีกแล้ว
เดี๋ยวก่อน
นี่สิถึงจะเป็นทังถิงถิงตัวจริง
เธอเมื่อกี้นี้นี่แบบ
ขอร้องละ ๆ
จะเสแสร้งแกล้งทำไปทำไม
ก็แค่ลายเซ็นเองไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวพี่ช่วยเอง
พี่ต้วน
อย่ามาแตะเนื้อต้องตัว
คิดเงินด้วย
นักเรียนทุกคน
วันนี้เราจะมาดูเรื่อง
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
วิมานกลางอากาศของฉัน
เรียงความเรื่องนี้
ใช้วิธีการเขียนแบบผสมผสานระหว่าง
เรื่องจริงกับเรื่องแต่ง
กระท่อมกลางภูเขา
เป็นที่อยู่อาศัยในชีวิตจริง
นี่ก็คือการเขียนตามความเป็นจริง
และยังเป็นที่พักพิงทางใจด้วย
นี่คือการเขียนเชิงจินตนาการ
ตื่นเต้นจังเลย
ไม่เป็นไรนะ
มีฉันอยู่ทั้งคน
เป็นสัญลักษณ์ของความสมดุล
ระหว่างวัตถุและอุดมคติ
เข้าใจไหม
เธอไม่ตั้งใจเรียนแล้วกำลังทำอะไรอยู่
พูดถึงเธอนั่นแหละ
ต้วนฉี่เหยียน
เรียงความเรื่องวิมานในอากาศ
ที่ครูเพิ่งพูดไปเมื่อกี้
เมื่อดูจากเนื้อหาทั้งหมดแล้ว
มันมีลักษณะเด่นอะไรบ้าง
ลักษณะเด่นอะไร
ก็อันนี้ไง
อันนี้
[หานเกิง]
ต้วนฉี่เหยียน
เมื่อกี้ครูพูดว่าอะไร
ครูว่านะที่ผลการเรียน
ภาษาจีนเธอไม่ดีขึ้นสักที
เพราะเอาเวลาไปสนใจเรื่องแบบนี้ใช่ไหมล่ะ
นี่ นี่มันเขียนว่าอะไร
หานเกิง
ลายเซ็น
ไม่ ๆ ๆ ไม่ใช่สิ
ต้วนฉี่เหยียน
เธอไม่เตรียมตัวสอบเข้ามหาลัยแล้ว
เธอเตรียมจะไปเป็นดาราหรือไง
ใช่ไหม
ก็ ก็อันนี้ไง
เงียบเลย
ห้ามขำ
เรามาดูกันต่อ
ทังถิงถิง
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เธอหลบหน้าฉันอยู่เหรอ
เปล่านะ
รูปพร้อมลายเซ็นหานเกิงน่ะ
เธอยังไม่ได้เอามาอีกเหรอ
ฉันเอามาแล้ว
อยู่ในช่องลับของลิ้นชักกระเป๋าหนังสือ
ในห้องเรียนฉันนั่นแหละ
คนโกหกมักจะชอบเสริมรายละเอียดเยอะ ๆ
เธอไม่เชื่อฉันเหรอ
งั้นเธอก็ไปดูที่ห้องเรียนกับฉันสิ
ได้สิ ไปกัน
ก็ไปสิ
เข้าเรียนแล้ว
คราวหน้าค่อยให้เธอดูแล้วกันนะ
เถ้าแก่คะ
คือว่า... ก่อนหน้านี้ฉันเคยมาที่ร้าน
มาถามเรื่องรูปพร้อมลายเซ็นของหานเกิง
คุณยังจำได้ไหมคะ
อ้อ จำได้แล้ว มีอะไรเหรอ
พูดไปแล้วมันก็แอบเขินนิดหน่อยนะคะ
ฉันอยากซื้อรูปพร้อมลายเซ็นใบนั้นมากจริง ๆ
คุณพอจะขายให้ฉันก่อนได้ไหม
แล้วทุกวันหลังเลิกเรียนฉันจะมาทำงานพิเศษ
ที่ร้านคุณให้ค่ะ
เรื่องค่าจ้างก็แล้วแต่คุณเลย
คุณวางใจได้เลยค่ะ
ฉันพูดเก่งมากนะคะ
รับรองว่าคุ้มเกินคุ้มแน่นอน
ฉันดูออก
แต่ว่าเธอมาช้าไปหน่อยนะ
ขายรูปพร้อมลายเซ็นของหานเกิงใบนั้นไปแล้วละ
ขายไปแล้วเหรอคะ
ก็ได้ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไร
[รองเท้าใหม่ลงร้านแล้ว]
เอางี้แล้วกัน
สุดสัปดาห์นี้แม่ฉันอยู่ที่ห้องแล็บ
เธอไปขอคำแนะนำจากท่านได้นะ
หลินจือเซี่ย
นายมาได้ยังไง
ฉันจำได้ว่าวันนี้เธออยู่ที่
ห้องแล็บของศาสตราจารย์เสิ่น
ฉันมาทำธุระแถวนี้พอดี
ฝนตกแล้ว
ฉันเดาว่าเธอคงไม่ได้พกร่มมา
เลยแวะมาดูน่ะ
ขอบใจนะ ผู้มีพระคุณ
ไปกันเถอะ
หลินจือเซี่ย
ถ้าวันนี้ฉันไม่มา
เธอกะจะทำยังไงเหรอ
ก็ทำการทดลองต่อไป
รอฝนหยุดแล้วค่อยกลับบ้าน
แล้วถ้าฝนไม่หยุดตกล่ะ
ถ้าพูดตามหลักอุตุนิยมวิทยาแล้ว
มันเป็นไปไม่ได้หรอก
ปริมาณน้ำฝนบนโลกมีค่าคงที่
หลังจากน้ำฝนระเหย
ก็จะก่อตัวเป็นเมฆก้อนใหม่
ไม่สะสมไปเรื่อย ๆ หรอก
ถ้าฝนตกตลอดเวลา
ความกดอากาศจะบีบอัด
หยดน้ำฝนพวกนี้ให้กลายเป็นหมอก
สุดท้ายก็จะกลายเป็น
สภาวะโกลาหลที่ขาวโพลนไปหมด
แบบนั้นพวกเราก็จมน้ำตายกันพอดี
ฉันไม่ได้หมายถึงเรื่องนั้น
แล้วนายหมายถึงเรื่องไหนล่ะ
ฉันหมายถึง
ถ้าฝนตกไม่หยุด
แล้วเธอต้องขอความช่วยเหลือจากใครสักคน
เธอจะขอใคร
ขอรปภ.สิ
ที่ห้องรปภ.น่าจะมีร่มนะ
แล้วถ้ารปภ.ก็ไม่อยู่ล่ะ
งั้นฉันก็ขอความช่วยเหลือ
จากรุ่นพี่ในห้องแล็บ
ฉันไปส่งพวกเธอกลับหอก่อน
แล้วค่อยขอยืมร่มพวกเธอได้
แล้วถ้าคนพวกนี้ไม่อยู่เลยล่ะ
ฉันจะให้นายเดินทางไกล
เพื่อเอาร่มมาให้ฉันไม่ได้หรอก
ก็นั่นน่ะสิ
โชคดีนะที่วันนี้ฉันผ่านมาพอดี
♪ ล่องลอย สายลมพัดแผ่ว
ล่องลอยผ่านนัยน์ตาเธอ ♪
♪ หนึ่งวินาทีที่ได้พบหน้า
หัวใจก็ถูกสั่นระรัว ♪
งั้นฉันก็โชคดีมากเลยน่ะสิ
♪ ดูเหมือนเรื่องราว
จะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม ♪
♪ ล่องลอย ความฝันที่คิดเป็นอื่น
จะอธิบายยังไง ♪
♪ เธอตอบกลับเสียงเบา แต่เป็นฉันที่แปลกไป ♪
♪ การมีคนเข้าใจกลับมีความสุขเช่นนี้ ♪
ฉันยังไปว่าต้วนฉี่เหยียนลายมือขี้เหร่อีก
ของฉันนี่ไก่เขี่ยยิ่งกว่าอีกเถอะ
เหล่าทัง
เหล่าทัง เร็วเข้า
ลงมาเร็ว เธอทำอะไรอยู่เนี่ย
ดึกป่านนี้แล้วนายมาหาฉันทำไม
ไม่มีธุระแล้วมาหาเธอไม่ได้เหรอ
ไม่มีธุระก็คงไม่มาหรอก มีอะไรก็ว่ามา
ที่จริงแล้ว
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
คือว่าฉันเนี่ย
บังเอิญเตรียมของขวัญเล็ก ๆ เอาไว้ให้เธอ
แต่ว่า ฉันว่าของขวัญเนี่ยให้ต่อหน้า
มันดูจริงใจกว่า
ฉันก็เลยมาหาเธอไง
เปิดดูสิ
อะไรเนี่ย ทำตัวลึกลับเชียว
เธอเปิดดูก่อนแล้วค่อยว่ากัน
เร็วเข้า ๆ
[หานเกิง]
รูปพร้อมลายเซ็น
นายไปเอามาจากไหนเนี่ย
ฉันต้วนฉี่เหยียนเป็นใครกันล่ะ
เรื่องแค่นี้สำหรับฉันแล้ว
เหมือนจะไม่ใช่เรื่องยากอะไรหรอกมั้ง
รูปพร้อมลายเซ็นนี่สำหรับฉันแล้ว
มันก็ง่ายเหมือนสอบได้คะแนนเต็มร้อยนั่นแหละ
ตอนนั้นเธอไม่ได้บอกฉันเหรอว่า
เธออยากได้ลายเซ็นหานเกิง
ฉันก็เลยไปขอร้อง
พี่ชายคนหนึ่งของฉันมา
พี่คนนี้ก็ถือว่าเป็นคนในวงการ
ก็มีเส้นสายอยู่บ้าง
ฉันก็เลยบอกเขาไปว่า
ผมอยากได้ลายเซ็นหานเกิง
[หานเกิง]
แล้วเขาก็ตกลง
แล้วทีนี้
เขาก็ไปขอลายเซ็นจากหานเกิงมาให้
แต่ว่า มันดันเกิดปัญหาขึ้นมาอย่างหนึ่ง
ปัญหานั้นคืออะไรน่ะเหรอ
พวกนายไม่สังเกตเห็น
รองเท้าคู่นี้ของฉันเลยเหรอ
นี่เป็นรองเท้าคู่ใจคู่ใหม่
ที่ฉันซื้อมาเพื่อโชว์นี้เลย
เถ้าแก่ร้านตรงถนนแฟชั่น
ที่อยู่หลังโรงเรียนเราน่ะ
[รองเท้าใหม่ลงร้านแล้ว]
เสนอเพิ่มราคาให้ตั้งพันหยวน
เพื่อซื้อรองเท้าคู่นี้ของฉัน
ฉันยังไม่ขายให้เลย
แต่เธอก็รู้นี่
แล้วหานเกิงคือใคร
ตอนนี้เขาเป็นดาราที่ดังและเจ๋งที่สุดแล้ว
ขั้นตอนทั้งหมดที่ผ่านมานี้
การจัดการของฉัน
แผนการของฉัน
ฉันนี่มันหนูน้อยอัจฉริยะชัด ๆ
ต้วนฉี่เหยียน นายนี่มันโง่ชะมัด
ไม่ควรจะต้องดีใจหรือไง
ฉันพูดอะไรผิดไปเหรอ
[แผนการร้อยปีมีการศึกษาเป็นรากฐาน]
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
ทังถิงถิง
เธอ เธอรู้เรื่องที่ฉัน
ขายรองเท้าผ้าใบเพื่อซื้อ
ลายเซ็นให้เธอแล้วเหรอ
งั้นตอนนี้รองเท้าผ้าใบฉัน
กลับมาแล้ว งั้นเธอ...
เธอเอาลายเซ็นไปคืนแล้วเหรอ
แล้วที่เธอไปโม้กับจ้าวซูหรานจะทำยังไง
ถ้างั้น...
ฉันไปโม้ตอนไหนกัน
ฉันทังถิงถิงพูดแต่ความจริงโอเคนะ
อีกอย่างนะ เรื่องแค่นี้เอง
ฉันคิดจะเอาชนะจ้าวซูหราน
ต้องใช้รูปพร้อมลายเซ็นอะไรด้วยเหรอ
นายนั่นแหละ
พอไม่มีรองเท้าคู่นี้ก็เหมือนคนเสียสติ
นายเลิกทำตัวไม่รู้จักโตสักทีจะได้ไหม
ฉันขอแก้ความเข้าใจผิดของเธอหน่อยนะ
นี่ไม่ใช่รองเท้า
นี่เขาเรียกว่าคลาสสิก
คลาสสิกแหละ คลาสสิก
ฉันคืนรองเท้าเหม็น ๆ ของนายให้แล้ว
เราสองคนหายกันแล้วนะ
เหม็นเหรอ
มันมีกลิ่นด้วยเหรอ
ก็ไม่มีกลิ่นนี่
หอมจะตายไป
ท่านประธานทัง
ยินดีด้วยนะ
ฉันบอกเธอตั้งนานแล้วไง
ว่าห้องเรามีแต่เสือซ่อนเล็บ
แล้วก็ยินดีกับเธอด้วยนะ
รางวัลชมเชยก็ถือว่าเป็นรางวัลเหมือนกัน
เสียดายที่รางวัลของห้องเธอ
ไม่เกี่ยวอะไรกับเธอเลย
แค่ยืนปรบมืออยู่ข้าง ๆ
ก็ได้รางวัลกับเขาด้วย
เธอรู้จักคำว่าทีมเวิร์กไหม
ทังถิงถิง
เธอยังไม่ได้เอารูปพร้อมลายเซ็น
ของหานเกิงให้ฉันดูเลยนะ
ครั้งนี้เธอคงไม่ได้จะบอกว่า
ลืมไว้ที่ห้องเรียนอีกแล้วหรอกนะ
เธอจะกลับห้องใช่ไหม
ฉันไปเอาเป็นเพื่อนเธอด้วยแล้วกัน
จ้าวซูหราน เธอนี่แปลกคนจริง ๆ
ที่จริงเธอรู้นานแล้วว่าฉันโดนหลอกใช่ไหม
เธอแกล้งทำเป็นไม่รู้ รอให้ฉันเผยไต๋ออกมา
เธอไม่อึดอัดบ้างเหรอ
เธอ...
ใช่แล้ว ฉันไม่ได้ไปคอนเสิร์ต
แต่แล้วไงล่ะ
เพื่อนร่วมห้องฉันเป็นห่วงฉันสุด ๆ
พวกเขาแฝงตัวเข้าไปในกลุ่มคิวคิว
เพื่อหาสถานที่นัดเจอ
พอเจอฉันแล้ว
เราก็ช่วยกันจับไอ้คนโกง
ขายตั๋วผีในเทียปาจนสำเร็จ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
มีแฟนคลับเพียบเลย
ที่ตื๊อจะให้ธงเกียรติยศกับฉัน
ฉันบอกว่า รับไว้ไม่ได้หรอก ๆ
เราแค่กำจัดภัยเพื่อสังคม
เป็นสิ่งที่ควรทำอยู่แล้ว
ทังถิงถิง
เธออย่าพูดจาเพ้อเจ้อจะได้ไหม
สำหรับเธอแล้วนี่อาจจะเป็นแค่ฝันก็ได้
หลังจากกำจัดภัยสังคมได้แล้ว
หลินจือเซี่ยก็ไปหาจุดที่ดีที่สุด
นอกสเตเดียม
เพื่อฟังคอนเสิร์ตด้วยกัน
แบบนั้นน่ะสนุกกว่าดูคอนเสิร์ต
ในสเตเดียมตั้งเยอะ
เรานอนเล่นด้วยกันบนพื้นหญ้า
เงยหน้าขึ้นไปก็เห็นดาวเต็มท้องฟ้า
มีเสียงเพลงของพี่ชายลอยมาให้ได้ยิน
เธอเคยได้สัมผัสไหม
ไม่เคยเจอใครโดนหลอกแล้วภูมิใจขนาดนี้มาก่อน
ใช่แล้ว
ก่อนหน้านี้ฉันกลัวว่าเธอจะรู้ว่าฉันโดนหลอก
แบบนั้นมันจะทำให้ฉันดูโง่มาก
แต่ไม่กี่วันมานี้ฉันคิดได้แล้ว
ฉันว่าความกลัวแบบนี้ต่างหากที่โง่จริง ๆ
ตอนนี้บอกเธอไปแล้วยังไงล่ะ
กลับรู้สึกโล่งใจขึ้นเยอะเลย
จ้าวซูหราน
ตอนนี้เธอควรจะเปลี่ยนหัวข้อใหม่
มาคุยกับฉันได้แล้วนะ
ไม่สิ
ดูเหมือนว่านอกจากฉันแล้ว
ก็ไม่มีใครคุยกับเธอแล้วละมั้ง
เธอ...
ไม่มีเพื่อน
ก็ปรับปรุงนิสัยหน่อยเถอะ
[แผนการร้อยปีมีการศึกษาเป็นรากฐาน]
สำหรับผลกระทบจากมลพิษทางทะเล
ได้ ได้รับความสนใจอย่างกว้างขวางแล้ว
แต่ว่าวันนี้ฉัน
อยากร่วมอภิปรายกับทุกคนเป็นพิเศษ
เรื่องไมโครพลาสติกค่ะ
ตอนนี้ไมโครพลาสติก
ได้ ได้...
เธอทำอะไรอยู่น่ะ
พี่ ฉันพูดติดอ่าง
พูดติดอ่างเหรอ
พรุ่งนี้มีงานสัมมนาที่ฉันต้องขึ้นไปพูด
แต่ตอนนี้พอจะพูดทีไรก็ติดอ่างทุกที
ฉันไม่เห็นว่าเธอจะพูดติดอ่างตรงไหน
พี่มาลองฟังดูสิ
ไหนขอฉันฟังหน่อยว่าเป็นยังไง
สวัสดีค่ะทุกท่าน
ฉันคือหลินจือเซี่ย
ตัวแทนนักเรียนมัธยมปลายของวันนี้ค่ะ
วันนี้สิ่ง...
วันนี้สิ่งที่ฉันอยากจะแชร์ให้ทุกคนฟังคือ
ผลกระ...
ผลกระทบ
จาก
มลพิษทางทะเลที่มาจากขยะไมโครพลาสติกค่ะ
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
ไม่สิ ปกติเธอไม่ได้พูดแบบนี้นี่
ไม่รู้สิ
พอคิดว่าต้องพูดหน้าชั้นทีไรก็ประหม่าทุกที
งั้นเธอลองดูอีกทีเถอะ
ลองดูอีกทีนะ
ลองดูอีกที
ที่จริงแล้ว
มลพิษจากขยะพลาสติก
ได้รับความสนใจอย่างกว้างขวางแล้ว...
พอ ๆ
พอก่อน ๆ
นี่มันอาการอะไรกันเนี่ย
ในที่สุดฉันก็เข้าใจแล้วว่าทำไมเจียงอวี๋ไป๋
ถึงได้พูดติดอ่างขนาดนั้นตอนเจอฉันครั้งแรก
ทำยังไงดีล่ะพี่
ฉันช่วยไม่ได้หรอก
ช่วยไม่ได้หรอก ๆ ๆ
พี่จะไปไม่ได้นะ
ที่เธอพูดติดอ่างเนี่ยมันเป็นโรค
ฉันรักษาให้ไม่ได้หรอก
พี่ช่วยฉันหน่อยสิ
ฉันช่วยไม่ได้หรอก ๆ
พี่คะ พี่ช่วยฉันหน่อยเถอะ
พรุ่งนี้ฉันต้องพูดแล้วนะ
ฉันเป็นตัวแทนนักเรียนมัธยมปลาย
ไปสัมมนากับผู้เชี่ยวชาญ
ศาสตราจารย์เสิ่นให้โอกาสครั้งนี้กับฉันมา
ถ้าฉันทำพังละก็งั้นมันก็แย่แล้วจริง ๆ นะ
พี่
ฉันต้องการคนมาฟังว่าฉันพูดได้เป็นยังไงบ้าง
ถ้าพี่ฟังว่าฉันพูดได้เป็นยังไง
ก็จะหาข้อผิดพลาดฉันเจอ
ถ้าฉันพูดได้ดี
พี่ก็จะดีใจมากเลยใช่ไหมล่ะพี่
ก็ใช่ไง
ตอนนี้เธอก็พูดได้ดีมากแล้วนี่
ใช่ไหมล่ะ
ผ่อนคลายหน่อย
พูดโน้มน้าวใจคนอื่น
เหมือนที่โน้มน้าวใจฉันนี่แหละ
ค่อย ๆ พูด
งานสัมมนาก็คือการที่ทุกคนคุยกัน
การที่เธอกับฉันคุยกัน
โอเคไหม
เอาใหม่อีกรอบ
พี่คะ พี่ช่วยฉันเถอะ
พรุ่งนี้ฉันต้องพูดแล้ว
ฉันเป็นตัวแทนนักเรียนมัธยมปลายไป...
เดี๋ยว ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ
อ่านสคริปต์สิ สคริปต์น่ะ
เซี่ยเซี่ย เอาของไปครบแล้วใช่ไหม
เซี่ยเซี่ย
นี่ไข่สองฟองนะ
ถ้าหิวก็กินรองท้องระหว่างทาง
ลูกไปพักข้างนอกคนเดียว
ไม่ต้องให้แม่ไปอยู่เป็นเพื่อนจริง ๆ เหรอ
ไม่ต้องค่ะ แค่ไปชานเมืองเอง
เอาละ เก็บเงินนี่ไว้นะ
เก็บไว้กับตัวดี ๆ อย่าทำหายล่ะ
มีคนดูแลเรื่องที่พักและอาหาร
หนูไม่ต้องจ่ายเงินหรอกค่ะ
เหลือก็ดีกว่าขาด
เอาไปเถอะ
เก็บดี ๆ นะ อย่าทำหายล่ะ
แกตื่นมาทำไมเนี่ย
เดี๋ยวผมไปส่งน้องเองครับแม่
แกจะไปส่งเหรอ
ครับ ผมส่งเอง
ก็ได้
ไปแล้วนะคะแม่
เดินทางปลอดภัยนะ
อย่าไปหลับบนรถนะ ตื่นตัวเข้าไว้
เวลาออกไปข้างนอก
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือความปลอดภัย
ประตู ต้องล็อกให้ดี ๆ เลย
ได้ยินหรือยัง
[ชีวิตที่แข็งแรง]
การล็อกประตูเนี่ยไม่ใช่แค่ล็อกประตูนะ
ยังมีโซ่คล้อง กลอนประตูบนประตู
อะไรที่ล็อกได้ก็ควรล็อกให้หมด
ได้ยินไหม
หวังเทา
เมื่อช่วงปิดเทอมฤดูร้อนปีที่แล้ว
ครอบครัวของเขาไปเที่ยวกัน
ตอนที่เช็กอินเข้าโรงแรม
ก็พบว่าโรงแรมนี้เคยเกิดไฟไหม้มาก่อน
มีคนตายไปสิบกว่าคน
แต่พวกเขาก็ไม่ได้ใส่ใจอะไร
แล้วก็เข้าพักไป
ในคืนนั้น
แม่กับน้องสาวเขานอนห้องเดียวกัน
ตอนตีสาม
แม่เขาหลับสนิทไปแล้ว
น้องสาวก็สะดุ้งตื่นเพราะเสียงเคาะประตู
ก๊อก
เหมือนมีคนใช้ข้อนิ้ว
เคาะประตูอย่างระมัดระวัง
หวังเทาเป็นเพื่อนประถมของพี่ไม่ใช่เหรอ
หวังเทา
บ้านเขามีน้องชายไม่ใช่เหรอ
ทำไมกลายเป็นน้องสาวไปแล้วล่ะ
ก็น้องสาวนั่นแหละ เธอจำผิดแล้ว
เธอฟังฉันเล่าต่อไปก่อน
น้องสาวเขาลุกขึ้นไปดูว่าใครอยู่นอกประตู
[ใช้ชีวิตอย่างแข็งแรง]
ตอนนั้นเสียงเคาะประตูก็หยุดไป
น้องสาวเขาก็เลยคิดว่าตัวเองหูแว่วไป
ก็เลยหันกลับไปนอนบนเตียงต่อ
แต่พอเพิ่งจะล้มตัวลงนอน
เสียงเคาะประตูก็ดังขึ้นมาอีก
ก๊อก ๆ ๆ
น้องสาวเขาก็มองออกไปทางตาแมว
ข้างนอกประตูไม่มีใครอยู่เลยสักคน
แต่ไฟตรงทางเดินกลับเปิดอยู่
ในตอนนั้นเอง
เขาก็ได้ตัดสินใจทำสิ่งที่ผิดพลาดมหันต์
เขาเปิดประตูออกไป
ทันใดนั้น
ก็มีลมเย็น ๆ พัดเข้ามาวูบหนึ่ง
พร้อมกับกลิ่นไหม้
น้องสาวเขารีบขึ้นเตียงนอนต่อ
พอตื่นมาในเช้าวันรุ่งขึ้น
ทายสิว่าพวกเขาเจออะไร
เจออะไรเหรอ
พวกเขาพบว่าบนผ้าปูที่นอนของน้องสาว
มีรอยมือดำ ๆ เต็มไปหมดเลย
เหมือนกับว่าคนที่ถูกไฟคลอกคนนั้น
ใช้มือลูบไปทั่ว
ก็เพราะว่าเขาเปิดประตู
ให้พวกเขาเข้ามาไงล่ะ
เรื่องนี้
สอนให้เรารู้ว่าเวลาอยู่ข้างนอกคนเดียว
ต้องล็อกประตูให้ดี
ไม่ว่าใครมาเคาะประตูก็ห้ามเปิดเด็ดขาด
เรื่องนี้สอนให้เรารู้ว่า
จะแต่งเรื่องก็ให้มันมีหลักการหน่อย
พี่ เรื่องที่พี่เล่ามามันห่วยแตกสุด ๆ
ไม่นะ เรื่องนี้เป็นเรื่องจริง
จริงเหรอ
จริงสิ
จริง ๆ เหรอ
เธอไปถามหวังเทาดูสิ
หวังเทาเหรอ
หวังเทา
เสียงเคาะประตูนั้นเบาและช้ามาก
ก๊อก ก๊อก
เหมือนมีคนใช้ข้อนิ้ว
เคาะประตูอย่างระมัดระวัง
ใครน่ะ
เขาถามว่าข้างนอกคือใคร
ตอนนั้นเองเสียงเคาะประตูจู่ ๆ ก็หยุดไป
น้องสาวเขาก็มองออกไปทางตาแมว
ข้างนอกประตูไม่มีใครอยู่เลยสักคน
ในตอนนั้นเอง
เขาก็ได้ตัดสินใจทำสิ่งที่ผิดพลาดมหันต์
เขาเปิดประตูออกไป
ทันใดนั้น
[สายที่ไม่รู้จัก]
ฮัลโหล หลินจือเซี่ย
นายรู้ได้ยังไงว่าเป็นฉัน
เดาเอาน่ะ
สวัสดีครับ
รบกวนช่วยแจ้งแขก
ห้อง 3021 ให้หน่อยนะครับ
บอกว่าเพื่อนเขาเอาของไปให้ที่หน้าประตู
[กรุณาอย่ารบกวน]
งานสัมมนาพรุ่งนี้เช้าของฉัน
ฉันนึกว่าจะตื่นเต้นจนนอนไม่หลับซะอีก
แต่นึกไม่ถึงว่าจะเป็นความประหม่า
แล้วฉันก็ได้ยินเสียงข้างนอกประตูตลอดด้วย
หลินจือเซี่ย
เธอไม่ได้ประหม่าหรอก
แต่เป็นเพราะกลัวใช่ไหมล่ะ
ดูเหมือนจะพูดถูกสินะ
ฉันยอมรับ
ว่าฉันกลัวนิดหน่อย
ที่นี่มันโล่ง ๆ น่ะ
แล้วก็เงียบเกินไปหน่อย
งั้น
เธอจะกลัวจักรวาลไหม
ฉันไม่กลัวหรอก
แต่จักรวาลก็เงียบสงัดเหมือนกันนะ
ฉันเข้าใจแล้ว
ความกลัวของฉันมาจากความไม่รู้นี่เอง
ฉันรู้ว่าจักรวาลเป็นยังไง
ฉันเลยไม่กลัวมัน
ฉะนั้นความเงียบมันก็ไม่ได้น่ากลัว
ใช่ไหมล่ะ
นายพูดถูก
ฮัลโหล สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
โทรศัพท์ห้อง 3021 สายไม่ว่างค่ะ
เดี๋ยวเราจะช่วยแจ้งให้คุณอีกทีนะคะ
ครับ ขอบคุณครับ
สายไม่ว่างเหรอ
หลินจือเซี่ย เธอรีบพักผ่อนเถอะ
พรุ่งนี้ยังต้องนำเสนออีก
เธอไม่ต้องกลัวนะ ฉันไม่วางสายหรอก
ฝันดีนะ เจียงอวี๋ไป๋
ฝันดี
หลินจือเซี่ย
ฮัลโหล สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
แขกห้อง 3021 สายไม่ว่างตลอดเลยค่ะ
ให้ช่วยโทรต่อไปอีกไหมคะ
สายไม่ว่างตลอดเลยเหรอครับ
ใช่ค่ะ
เอาแบบนี้แล้วกัน
เดี๋ยวทางเราจะคอยติดต่อให้เป็นระยะ ๆ
โทรติดแล้วพวกเราจะแจ้งคุณนะคะ โอเคไหม
ได้ครับ ขอบคุณครับ
ด้วยความยินดีค่ะ
เจียงอวี๋ไป๋
ทำไมตื่นแล้วล่ะ
นอนต่ออีกหน่อยสิ
อืม
หลินจือเซี่ย
หลินจือเซี่ย ฉันอยู่นี่
เจียงอวี๋ไป๋
เจียงอวี๋ไป๋ นายยังอยู่ไหม
ฉันอยู่นี่
นายไม่ได้นอนทั้งคืนเลยเหรอ
เธอยังกลัวอยู่ไหม
นิดหน่อย
แต่ว่ามีนายอยู่
ฉันก็ไม่กลัวแล้ว
ทำไมนายถึงได้...
ตอนนี้ฉันวางสายได้แล้วใช่ไหม
[ในโทรศัพท์]
ตอนที่คนเรายังเป็นวัยรุ่น
ดูเหมือนจะต้องทำอะไรบ้า ๆ กันบ้าง
ถึงจะไม่เสียดายวัยหนุ่มสาว
อย่างฉัน
ที่ไม่นอนทั้งคืน
เพื่อจ้องมองไมโครพลาสติกใต้กล้องจุลทรรศน์
มองความน่าเบื่อให้เป็นเรื่องน่าหลงใหลได้
เพราะเพื่อนกลัวความเงียบ
อย่างเขา
ที่สามารถฟังเสียงแอร์
ที่ไม่คุ้นเคยผ่านโทรศัพท์ได้ทั้งคืน
คนบางคนเพื่อทำฝันของเพื่อนให้เป็นจริง
ก็พร้อมงัดเอาผ้าใบคู่โปรด
ของตัวเองออกมาได้ทุกเมื่อ
ตอนนั้นฉันรู้สึกว่า
การกระทำเหล่านี้คือความหุนหันพลันแล่น
คือความเลือดร้อน
[หานเกิง]
พอโตขึ้นถึงได้เข้าใจ
ว่ามันคือความตั้งใจแรกเริ่มของทุกสิ่ง
คือพลังงานที่เงียบสงบ
ความเลือดร้อนของวัยหนุ่มสาว
เอาชนะกาลเวลาได้
[แผนการการเรียนรู้]
จากวันนี้สู่วันพรุ่งนี้
สู่ชั่วนิรันดร์